### 20장 가장 많이 쓰는 패키지는 자바랭

- `java.lang` 패키지
    - 자바의 패키지 중 유일하게 import를 안해도 사용 가능
    - OOME (OutOfMemoryError):  메모리가 부족하여 발생하는 에러
    - 가상 머신에서 메모리를 관리하지만, 프로그램을 잘못 작성하거나 설정이 제대로 되어 있지 않은 경우 이러한 에러 발생 가능
    - StackOverflowError
        - 호출된 메소드의 깊이가 너무 깊을 때 발생
        - Stack이라는 영역에 어떤 메소드가 어떤 메소드를 호출했는지에 대한 정보를 관리
        - 메소드가 자기 자신을 호출하는 재귀 메소드를 잘못 작성했다면 스택에 쌓을 수 있는 메소드 호출 정보의 한계를 넘어설 수 있음
    - 기본 어노테이션 선언: `@Deprecated, @Override, @SuppressWarnings`
- 간단한 계산 시, 대부분 기본 자료형을 사용, 자바의 Heap 영역에 저장되지 않고 Stack 영역에 저장되어 관리 → 계산할 때 보다 빠른 처리가 가능
- 기본 자료형의 숫자를 객체로 처리해야 할 필요 시, 기본 자료형으로 선언되어 있는 타입의 클래스들이 사용
    - `Byte, Short, Integer, Long, Float, Double, Character, Boolean`
- `Character, Boolean`을 제외한 숫자를 처리하는 클래스들은 Wrapper 클래스라고 불리며, 모두 Number abstract 클래스를 extends 함
    - 겉으로 보기에는 참조형이지만, 기본 자료형처럼 사용 가능 → 컴파일러에서 자동으로 형 변환을 해줌
    - `static parse타입이름()` 메소드는 기본 자료형을 리턴
    - `static valueOf()` 메소드는 참조 자료형을 리턴
    - 만든 이유
        - 매개 변수를 참조 자료형으로만 받는 메소드를 처리하기 위해
        - 제네릭과 같이 기본 자료형을 사용하지 않는 기능을 사용하기 위해
        - MIN_VALUE나 MAX_VALUE와 같이 클래스에 선언된 상수값을 사용하기 위해
        - 문자열을 숫자로, 숫자를 문자열로 쉽게 변환하고 2,8,10,16 진수 변환을 쉽게 처리하기 위해
    - 돈 계산과 같이 중요한 연산을 수행 시, 정수형은 `BigInteger`, 소수형은 `BigDecimal`을 사용해야만 정확한 계산이 가능
- out이라는 클래스 변수와 println()이라는 메소드가 모두 static으로 선언되어 있기 때문에 별도의 클래스를 생성할 필요가 없었던 것
- Hashtable에 대해 설명: key, value 쌍으로 이루어진 여러 개의 값을 갖는 Map 형태의 자료 구조
    - Map 형태의 자료 구조는 순서는 거의 없고, key-value 쌍으로 되어 있음
- Properties라는 것은 추가 및 변경 가능, 환경값 env는 변경하지 못하고 읽기만 가능
- 자바는 메모리 처리를 개발자가 별도로 처리하지 않음
    - `System.gc()`라는 메소드 호출 시, 가비지 컬랙션을 명시적으로 처리 가능
    - Object 클래스에 선언되어 있는 `finalize()`메소드를 명시적으로 수행하도록 하는 `runFinalization()` 메소드 존재
    - 해당 메소드들을 직접 호출하지 않아도 알아서 JVM이 필요없는 객체를 처리하는 GC작업과 finaliation 작업을 실행
    - 명시적으로 메소드를 호출하는 코드를 적용 시, 시스템은 하던 일들을 멈추고 이 작업을 실행
    - JVM에게 GC를 강요하지 말 것 → GC는 JVM이 알아서 필요할 때 작업
    - `System.exit()` 사용 시, 현재 수행중인 JVM 종료 → `Stop The World`
- `System.nanoTime()` 메소드는 시간 측정을 위해 만듦, `System.currentTimeMillis()` 메소드는 현재 시간 확인을 위해 만든 메소드
- `print() or println()` 메소드가 `String.valueOf()` 라는 static 메소드를 호출하여 결과를 받은 후 출력
    - 객체를 출력할 때에는 toString()을 사용하는 것보다 valueOf() 메소드를 사용하는 것이 안전
- 정리 문제
    - 자바 패키지 중 같은 패키지에 있는 클래스를 제외하고, 별도로 import하지 않아도 되는 패키지는 무엇인가요?
        - `java.lang`
    - 자바의 메모리가 부족해서 발생하는 에러는 무엇인가요?
        - OOME
    - 메소드 호출 관계가 너무 많아서 발생하는 에러는 무엇인가요?
        - StackOverflowError
    - `java.lang` 패키지에 선언되어 있는 3개의 어노테이션에는 어떤 것들이 있고, 각각의 역할은 무엇인가요?
        - `@Deprecated` : 미리 만들어져 있는 클래스나 메소드가 더 이상 사용되지 않는 경우 선언
        - `@Override` : 해당 메소드가 부모 클래스에 있는 메소드를 `Override` 했다는 것을 명시적으로 선언
        - `@SuppressWarnings` : 컴파일러에게 경고를 알리는 경우, 프로그램에는 문제가 없음
    - `Double`과 `Integer` 같은 숫자 타입에서 처리할 수 있는 최대, 최소값을 알 수 있는 상수의 이름은 무엇인가요?
        - `MAX_VALUE, MIN_VALUE`
    - `Integer` 값을 2진법으로 표현하려면 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
        - `toBinaryString()`
    - `Integer` 값을 16진법으로 표현하려면 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
        - `toHexString()`
    - 속성(Properties)과 환경 (Environment) 값의 차이는 무엇인가요?
        - `Properties`: 추가 및 변경 가능
        - `env`: 변경하지 못하고 읽기만 가능
    - `System.out`과 `System.err`에서 사용할 수 있는 메소드들을 확인하려면 어떤 클래스를 찾아봐야 하나요?
        - `PrintStream`
    - System 클래스에서 현재 시간을 조회하는 용도로 사용하는 메소드 이름은 무엇인가요?
        - `System.currentTimeMillis()`
    - System 클래스에서 시간 측정 용도로 사용하는 메소드 이름은 무엇인가요?
        - `System.nanoTime()`
    - `System.out.print()` 메소드와 `system.out.printIn()` 메소드의 차이는 무엇인가요?
        - 개행 여부
    - `System.out.printin()` 메소드에 객체가 매개 변수로 넘어 왔을 때 `string`의 어떤 메소드가 호출 되어 결과를 출력하나요?
        
        그리고, 그 메소드를 사용하는 이유는 무엇인가요?
        
        - `String.valueOf()`, null 에러 방어