### 23장 자바랭 다음으로 많이 쓰는 애들은 컬렉션 - Part2(Set과 Queue)

- Set은 순서에 상관 없이 어떤 데이터가 존재하는지를 확인하기 위한 용도로 사용
    
    **→ 의미:** 중복되는 것을 방지, 원하는 값이 포함되어 있는지 확인하는 용도
    
- Set 인터페이스를 구현한 주요 클래스
    - `HashSet`: 순서가 전혀 필요없는 데이터를 hash table에 저장, Set 중 성능이 가장 좋음
    - `TreeSet`: 저장된 데이터의 값에 따라 정렬되는 Set, red-black(이진 트리)이라는 tree 타입으로 값이 저장, `HashSet`보다 약간 성능이 느림
    - `LinkedHashSet`: 연결된 목록 타입으로 구현된 hash table에 데이터 저장, 저장된 순서에 따라 값이 정렬, 가장 성능이 느림
- Set은 무엇보다도 데이터가 중복되는 것을 허용하지 않으므로, 데이터가 같은지를 확인하는 작업은 Set의 핵심
    - `equals(), hashCode()` 메소드를 구현하는 부분은 Set에서 매우 중요
    - `removeAll()` 메소드는 켈랙션을 매개 변수로 받아, 매개 변수 컬렉션에 포함된 모든 데이터를 지울 때 사용
- load factor
    - (데이터의 개수)/(저장 공간) 의미
    - 데이터의 개수가 증가하여 로드 팩터보다 커지면, 저장 공간의 크기는 증가되고 해시 재정리 작업을 해야하만 함
    - 데이터가 해시 재정리 작업에 들어가면, 내부에 갖고 있는 자료 구조를 다시 생성하는 단계를 거쳐야 하므로 성능에 영향이 발생
    - 로드 팩터 값이 클수록 공간은 넉넉해지지만, 데이터를 찾는 시간은 증가
    - 초기 공간 개수와 로드 팩터는 데이터의 크기를 고려하여 산정하는 것이 좋음
    - 대량의 데이터를 담아 처리할 때에는 초기 크기와 로드 팩터의 값을 조절하면서 가장 적당한 크기를 찾아야 함
- 배열의 중간에 있는 데이터가 지속적으로 삭제되고, 추가될 경우 LinkedList가 배열보다 메모리 공간 측면에서 훨씬 유리
- 배열과 같은 `ArrayList`와 `Vector`는 각 위치가 정해져 있고, 그 위치로 데이터를 찾음
    - 맨 앞에 값을 삭제하면, 그 뒤에 값들은 하나씩 앞으로 위치를 이동해야 제대로 된 위치의 값을 가짐
- `Queue`는 FIFO (First In First Out) 용도로 사용
- `Deque`는 `Queue` 인터페이스를 확장하였기 때문에 `Queue` 의 기능을 전부 포함
    - 맨앞에 값을 넣거나 뺴는 작업, 맨 뒤에 값을 넣거나 뺴는 작업을 수행하는데 용이하도록 되어 있음
- `LinkedList`
    - 중간에 있는 데이터를 삭제하면, 지운 데이터의 앞에 있는 데이터와 뒤에 있는 데이터를 연결하면 됨
    - 위치를 맞추기 위해서 값을 이동하는 단계를 거칠 필요가 없음
    - `LinkedList`는 `List`이면서도 `Queue, Deque`도 됨, `List, Queue` 두 인터페이스의 기능을 모두 구현한 특이한 클래스
    - 생성자로 생성할 때 처음부터 크기를 지정하지 않음 → 각 데이터들이 앞 뒤로 연결되는 구조이기 때문
- `ListIterator` 는 `Iterator` 인터페이스가 다음 데이터만 검색할 수 있다는 단점을 보완하여 이전 데이터도 검색할 수 있음
- `List`에서 데이터를 검색하려면 0번째부터 하나씩 찾아봐야 하지만, `Set`은 보다 빠르게 데이터를 검색할 수 있음
- `Queue`는 가장 앞에 온 요청뿐만 아니라 가장 마지막에 온 요청들도 빨리 찾을 수 있는 구조
- 웹 서버나 WAS 등과 같이 사용자의 요청을 처리하는 서버에서 이러한 Queue로 처리
- 정리 문제
    - 순서와 상관 없는 여러 데이터를 하나의 객체에 저장할 때 사용하는 Collection의 하위 인터페이스 는 무엇인가요?
        - `Set`
    - Hashset 클래스는 생성자를 통하여 저장 가능한 데이터의 초기 크기를 지정할 수 있나요?
        - 데이터의 초기 크기 지정 가능
    - Hashset 클래스의 객체에 데이터를 추가하는 메소드는 무엇인가요?
        - `add()`
    - Hashset 클래스의 객체에 어떤 데이터가 존재하는지 확인하는 메소드는 무엇인가요?
        - `contain()`
    - Hashset 클래스의 객체에 어떤 데이터를 삭제하는 메소드는 무엇인가요?
        - `remove()`
    - `Queue`는 FIFO를 처리하기 위한 클래스들의 인터페이스 입니다. FIFO는 무슨 단어의 약어인가요?
        - First In First Out
    - `Deque`는 무슨 단어의 약어이며, 용도는 무엇인가요?
        - Double ended Queue
    - LinkedList 클래스의 특징을 이야기해 봅시다.
        - 중간에 있는 데이터를 삭제하면, 지운 데이터의 앞에 있는 데이터와 뒤에 있는 데이터를 연결
        - 위치를 맞추기 위해서 값을 이동하는 단계를 거칠 필요가 없음
        - `List`이면서도 `Queue, Deque`의 특징을 가짐