### 26장 파일에 있는 것을 읽고 쓰려면 아이오를 알아야죠

- I/O
    - Input, Output의 약자로 입력과 출력을 통칭하는 용어
    - JVM을 기준으로 읽을때는 Input, 파일로 쓰거나 외부에 전송할 때에는 Output이라는 용어 사용
    - 바이트 기반의 데이터를 처리하기 위해 여러 종류의 Stream 클래스 제공
        - Stream이라는 것은 끊기지 않고 연속적인 데이터를 말함
    - 보다 빠른 I/O 처리를 위해 NIO (New I/O)라는 것이 추가
        - Stream 기반이 아닌, Buffer와 Channel 기반으로 데이터를 처리
    - Java 7에서 NIO2 추가, 파일을 보다 효율적으로 처리하기 위해 만들어졌으며, 기존에 있는 여러 담점들을 보완
        - File 클래스는 객체를 생성하여 데이터를 처리 → I/O
        - Files 클래스는 모든 메소드가 static으로 선언되어 별도의 객체 생성 불필요 → NIO2
- URI (Uniform Resource Identifier): 어떠한 리소스를 가리키기 위한 경로
- String 안에 역슬래시를 한번만 쓰면 그 뒤에 있는 단어에 따라 미리 약속한 특수한 기호로 인식
    - 역슬래시를 나타내기 위해서는 두 개의 역슬래시를 연달아서 `\\`로 사용해야 함
- OS마다 각 디렉터리를 구분하는 기호가 다르므로, 모호함을 없애기 위해 File 클래스에 separator라는 static 변수가 존재
- mkdir() 메소드는 디렉터리 하나만 생성, mkdirs() 메소드는 여러 개의 하위 디렉터리 생성
- `getParent()` 메소드 사용 시, 파일 이름을 제외한 경로만 출력
- 자바의 I/O는 기본적으로 InputStream과 OutputStream이라는 abstract 클래스를 통해 제공
- 해당 리소스를 다른 클레스에서도 작업할 수 있도록 `java.io` 패키지에 있는 클래스 사용 시, 작업이 종료되면 close() 메소드로 항상 닫아주어야 함
- 리소스는 파일이 될 수 있고, 네트워크 연결도 될 수 있음, 스트림을 통해 작업할 수 있는 모든 것을 리소스라고 함
- 일반적으로 어떤 리소스에 데이터를 쓸 때, 매번 쓰기 작업을 “요청할 때마다 저장”하면 효울이 안좋아짐
- 대부분 저장을 할 때 buffer를 가지고 데이터를 차곡차곡 쌓았다가, 어느정도 차게 되면 한번에 쓰는 것이 좋음
    - buffer 사용 시, flush() 메소드는 “현재 buffer에 있는 내용을 기다리지 말고 무조건 저장”
- 가장 마지막에 open 한 객체부터 닫아주어야 정상적인 처리 가능
    - ex) FileWriter, BufferdWriter 순으로 객체를 생성하면 생성한 객체들을 닫아줄 때에는 BufferedWriter, FileWriter 순으로 닫아야 함
- java.util 패키지에 있는 Scanner 클래스 사용 시, 매우 쉽게 파일 읽기 가능
    - 텍스트 기반의 기본 자료형이나 문자열 데이터를 처리하기 위한 클래스
    - hasNextLine() 메소드는 다음 줄이 있는지 확인하기 위해 사용
    - nextLine() 메소드는 다음 줄의 내용을 문자열로 한 줄씩 리턴
- InputStream/OutputStream과 Reader/Writer의 차이점
- 정리 문제
    - IO는 각각 무엇의 약자인가요?
        - Input, Output
    - File 클래스는 파일만 지정할 수 있나요?
        - 파일 뿐만 아니라 일반적인 리소스  가능
    - 0S마다 다른 경로 구분자를 처리하기 위해서는 File 클래스의 어떤 상수를 사용해야 하나요?
        - • `File.separator`
    - File 클래스에서 디렉터리를 만드는 mkdir()과 mkdirs() 메소드의 차이는 무엇인가요?
        - `mkdir()` 메소드는 디렉터리를 하나만 생성
        - `mkdirs()` 메소드는 여러개의 하위 디렉터리 생성
    - File 클래스의 list() 메소드와 listFiles() 메소드의 차이는 무엇인가요?
        - `list()` 메소드는 리턴값이 `String[]`
        - `listFiles()` 메소드의 경우는 리턴값이 `File[]`
    - FileFilter와 FilenameFilter의 차이는 무엇인가요?
        - FileFilter는 매개 변수로 넘어온 File 객체가 조건에 맞는지 확인
        - FilenameFilter는 매개 변수로 넘어온 디렉터리에 있는 경로나 파일 이름이 조건에 맞는지 확인
    - Inputstream이라는 abstract 클래스는 어떤 작업을 하기 위해서 만들어진 것인가요?
        - Stream에서 바이트를 읽기 위해서
    - Outputstream이라는 abstract 클래스는 어떤 작업을 하기 위해서 만들어진 것인가요?
        - Stream에서 바이트를 쓰기 위해서
    - Reader라는 abstract 클래스는 어떤 작업을 하기 위해서 만들어진 것인가요?
        - 문자열을 읽기 위해서
    - writer라는 abstract 클래스는 어떤 작업을 하기 위해서 만들어진 것인가요?
        - 문자열을 쓰기 위해서
    - BufferedReader나 Bufferedwriter를 사용하는 이유는 무엇인가요?
        - Writer 객체를 Buffer라는 공간을 사용해서 효율적으로 저장하기 위해
    - 파일을 읽고, 문자열을 처리하기 위해서 필요한 Scanner 클래스가 속해있는 패키지는 무엇인가요?
        - `java.util`