### 4장 정보를 어디에 넣고 싶은데

- 변수: 담아두는 그릇
    - 지역 변수
        - 중괄호 내에서 선언된 변수
        - Lifecycle: 중괄호 내에서만 유효
    - 매개 변수
        - 메소드에 넘겨주는 변수
        - Lifecycle: 메소드 시작~종료 시에만 유효
    - 인스턴스 변수
        - 메소드 밖, 클래스 안에 선언된 변수, 해당 변수 앞에 static 예약어가 없어야 함
        - Lifecycle: 객체 생성 시 ~ 객체를 참조하고 있는 다른 객체가 없을 때 까지 유효
    - 클래스 변수
        - 메소드 밖, 클래스 안에 선언된 변수, 해당 변수 앞에 static 예약어가 존재
        - Lifecycle: 클래스가 처음 호출될 때 ~ 자바 프로그램이 끝날 때 까지 유효
    
    ```java
    public class SampleType() {
    	int 인스턴스_변수;
    	static int 클래스_변수;
    	public void method(int 매개_변수) {
    		int 지역_변수;
    	} 
    }
    ```
    
    - 변수 네이밍 규칙
        - 길이의 제한은 없음
        - 첫 문자는 유니코드, 알파벳, $, _ 만 가능 (일반적으로 $, _ 로 시작하지 않음)
        - 두 번째 문자부터는 유니코드, 알파벳, 숫자, $, _  중 아무것이나 사용 가능
        - 첫 문자는 소문자로 시작, 두번째 단어의 첫 문자만 대문자로 시작
        - 상수의 경우 모두 대문자로 지정, 단어 사이에는 _로 구분, 절대 변하지 않는 값
- 자바의 타입
    - 기본 자료형 : `new`를 사용하지 않고 바로 초기화 가능
        - 정수형 : `byte, short, int, long, char`
        - 소수형 : `float, double`
        - 기타 : `boolean`
    - 참조 자료형 : `new`를 사용해서 초기화 가능
- 초기화 : 저장할 값이 정해져 있지 않을 때 변수를 선언할 때에는 초기화를 해 줘야 변수가 사용할 수 있는 상황이 됨
- `String`은 참조 자료형 중에는 예외적으로 `new`를 사용하지 않고 초기화 가능
- `float` (32bit)와 `double` (64bit)로 각각 제공할 수 있는 범위를 넘어서면 그 값의 정확성을 보장하지 못함
- 돈 계산과 같이 정확한 계산이 요구되는 상황에서는 `BigDecimal` 클래스 사용 필요
- char 값을 지정하는 방법
    - 작은 따옴표 안에 직접 `‘a’` 와 같이 값을 넣음
    - `'\u0000'` 처럼 작은 따옴표 안에 `'\u'`와 16진수 값을 넣음
    - 해당 값의 유니코드 번호를 지정(0~65,535 사이의 값)
- 변수의 값이 기본 값이라 할지라도 명시적으로 기본 값을 지정해주는 것이 좋음
- 정리 문제
    - 네 가지 종류의 변수는 어떻게 구분?
        - 지역 변수, 매개 변수 인스턴스 변수, 클래스 변수
    - 변수의 이름을 지을 때 대문자로 시작 가능?
        - 소문자로 시작 가능, 상수의 경우에만 모두 대문자로 지정
    - 자료형에는 기본 자료형과 어떤 자료형이 있는지?
        - 참조 자료형
    - 기본 자료형에는 몇가지가 있는지?
        - 8가지 (`byte, short, int, long, char, float, double, boolean`)
    - 기본 자료형 중 정수형에는 어떤 것들이 있는지?
        - `byte, short, int, long, char`
    - `byte`는 몇 비트로 되어 있는지?
        - 8 `bit`
    - `byte`는 왜 만들어 졌는지?
        - `byte`는 8비트만 사용하므로, 작은 크기의 데이터를 표현할 때 메모리를 절약 가능
    - `int`와 `long` 중 어떤 타입이 더 큰 숫자를 처리할 수 있는지?
        - `int` (32bit), `long` (64bit)
    - 소수점을 처리하는 타입은 어떤 것이 있는지?
        - `float`, `double`
    - `char`는 정수형?
        - 정수형, 일반적으로 문자를 표현하기 위해 사용, 16비트 유니코드 문자를 나타냄
        - 0 ~ 65,535  (`0x0000 ~ 0xFFFF`)
    - a라는 것을 `char`로 정의할 때 어떤 기호로 감싸주는지?
        - 작은 따옴표 `‘’`
    - `true`와 `false` 두 가지 값만 가지는 타입은 어떤 것인지?
        - `boolean`