### 13장 인터페이스와 추상클래스, enum

- 방법론: 시스템을 어떻게 만들 것 인지에 대한 절차를 설명, 어떤 산출물을 작성해야 하는지 정리해 놓은 공동 절차
    - 분석 → 설계 → 개발 및 테스트 → 시스템 릴리즈
    - 분석
        - 가장 주된 작업이 요구 사항 분석
    - 설계
        - 설계 단계에서는 분석 단계에서 만든 대략적인 그림을 프로그램으로 만들 수 있도록 설계하는 작업을 수행
        - 어떤 메소드를 만들지, 데이터는 어떻게 저장할지 세부 사항 논의
        - 인터페이스라는 것을 만들어 두면 개발할 때 메소드의 이름을 어떻게 할지, 매개 변수를 어떻게 할 지 고민하지 않아도 됨
    - 개발 및 테스트
        - 설계에서 만들기로 한 것들을 개발하는 단계
        - 실제 시스템에서 제공해야 하는 기능들을 만듦
        - 필요한 기능들이 제대로 동작하는지 확인하는 **테스트** 작업 수행
    - 시스템 릴리즈
        - 사용자들에게 제공하는 단계
        - 시스템을 오픈한 이후에는 운영/유지보수 단계를 거치면서 문제가 있는 부분들을 고침
- 인터페이스를 사용하는 사용자 입장에서는 내부 구현이 어떻게 되어 있는지 궁금하지 않고, 원하는 메소드를 호출하고, 그 답을 받기만 하면 됨
- DAO (Data Access Object) 패턴: 데이터를 저장하는 저장소에서 원하는 값을 요청하고 응답을 받음
- DBMS(Database Management System): 데이터를 저장하는 저장소의 하나
    - 관계형 DB(Relational Database): Oracle, MySQL, MSSQL
    - NoSQL: ex) MongoDB, CouchDB
- **인터페이스와 `abstract` 클래스를 사용하는 이유**
    - 설계시 선언해 두면, 개발할 때 기능을 구현하는 데에만 집중
    - 개발자의 역량에 따른 메소드의 이름과 매개 변수 선언의 격차를 줄일 수 있음
    - 공통적인 인터페이스와 abstract 클래스를 선언해 놓으면, 선언과 구현을 구분 가능
    - 외부에 노출되는 것을 정의해 놓고자 할 때 사용
- 인터페이스 적용 시, 클래스 선언문에서 클래스 이름 뒤에 `implements` 예약어를 쓴 후 인터페이스들을 나열 가능
    - `implements` 는 상속받는 것이 아니라, 해당 클래스에서 구현해야 하는 인터페이스들을 정의함으로써 클래스에 짐을 지어 줌
- 메소드가 구현되지 않은, 인터페이스에 있는 메소드 선언문들과 같이 몸통이 없이 선언한 것을 `abstract`라는 용어로 표현
- 설계 단계에서 인터페이스만 만들어 놓고, 개발 단계에서 실제로 수행하는 메소드를 만들면 설계 단계의 산출물과 개발 단계의 산출물이 보다 효율적으로 관리
- `abstract` 클래스
    - 마음대로 초기화하고 실행할 수 없도록 되어 있음
    - 선언 시 `class`라는 예약어 앞에 `abstract`라는 예약어를 사용
    - `abstract`로 선언한 메소드가 0개 이상 존재, 몸통이 있는 메소드가 0개 이상 있어도 전혀 상관 없음
    - `abstract`로 선언된 메소드가 하나라도 있으면, 그 클래스는 반드시 `abstract`로 선언되야 함
    - 인터페이스는 `static`이나 `final` 메소드가 선언되어 있으면 안되나, `abstract` 클래스는 가능
    - `abstract` 클래스 구현 시, `extends` 예약어를 사용, `abstract`로 선언된 메소드들을 구현해야 함
    
    | 구분 | 인터페이스 | abstract 클래스 | 클래스 |
    | --- | --- | --- | --- |
    | 선언 시 사용하는 예약어 | interface | abstract class | class |
    | 구현 안된 메소드  포함 가능 여부 | 가능(필수) | 가능 | 불가 |
    | 구현된 메소드 포함 가능 여부 | 불가 | 가능 | 가능(필수) |
    | static 메소드 선언 가능 여부 | 불가 | 가능 | 가능 |
    | final 메소드 선언 가능 여부 | 불가 | 가능 | 가능 |
    | 상속 extends 가능 | 불가 | 가능 | 가능 |
    | 구현 implements 가능 | 가능 | 불가 | 불가 |
- `extends` 뒤에는 클래스가 하나만 존재, `implements` 뒤에는 인터페이스가 여러 개 존재 가능
- `final`은 클래스, 메소드, 변수에 선언 가능
    - 클래스에 `final` 로 선언 시
        - 상속 불가
        - 더 이상 확장해서는 안되는 클래스, 상속 받아 내용 변경 불가능 해야 할 클래스 선언 시 사용
    - 메소드에 `final` 로 선언 시
        - `Overriding` 불가
    - 변수에 `final` 로 선언 시
        - 변수를 더 이상 바꿀 수 없음, 변하지 않는 값에 `final`을 선언 시 매우 유용하게 사용 가능
        - 인스턴스 변수나 `static`으로 선언된 클래스 변수는 선언과 함께 값을 지정해야 함
        - 인스턴스 변수나 클래스 변수는 생성과 동시에 초기화 해야 함
        - 참조 자료형인 객체가 `final`이라고 해서, 그 안에 있는 인스턴스 변수나 클래스 변수가 `final`은 아님
- `enum` (enumeration)
    - 상수의 집합이라는 것을 명시적으로 나타냄
    - 타입이지만, 클래스의 일종, 열거형 클래스
    - enum 클래스의 상수들은 별도로 타입을 지정할 필요, 값을 지정할 필요도 없음
    - 해당 상수들의 이름만 콤바로 구분하여 나열 가능
    - switch문으로 많이 사용
    - 생성자는 만들 수 있지만, 생성자를 통해 객체를 생성 불가
    - enum 클래스 생성자의 접근 제어자는 `package-private`와 `private`만 가능
    - 상수 값을 지정하는 것은 가능, 값을 동적으로 할당하는 것은 불가능
    - 컴파일 시, 생성자를 자동으로 생성
    - 메소드 선언 가능
    - `java.lang.Enum` 클래스의 상속을 받음 → 컴파일 시, 자동으로 `extends` 생성하여 다른 `enum`을 상속 받을 수 없음
    - `toString()` 메소드는 `Overriding` 가능
    - `compareTo()` 메소드는 순서가 같은지 다른지 비교하여 순서의 차이를 출력
    - `values()` 메소드는 선언되어 있는 모든 상수를 배열로 리턴
- 인터페이스와 `abstract` 클래스는 클래스의 골격을 잡아주고, 메소드를 선언해 놓을 때 매우 유용하게 사용 가능
- `enum` 열거형 클래스는 이름대로 열거되어 있는 데이터나 상수를 처리할 때 사용, 고정되어 있는 값을 처리할 때 사용 가능
- 정리 문제
    - 인터페이스에 선언되어 있는 메소드는 body(몸통)가 있어도 되나요?
        - body 사용 불가
    - 인터페이스를 구현하는 클래스의 선언 시 사용하는 예약어는 무엇인가요?
        - `implements`
    - 일부만 완성되어 있는 클래스를 무엇이라고 하나요?
        - `abstract`
    - 3번의 답에 있는 클래스에 body(몸통)가 없는 메소드를 추가하려면 어떤 예약어를 추가해야 하나요?
        - `abstract`
    - 클래스를 `final`로 선언하면 어떤 제약이 발생하나요?
        - 상속 불가
    - 메소드를 `final`로 선언하면 어떤 제약이 발생하나요?
        - `Overriding` 불가
    - 변수를 `final`로 선언하면 어떤 제약이 발생하나요?
        - 변수를 더 이상 바꿀 수 없음
    - `enum` 클래스 안에 정의하는 여러 개의 상수들을 나열하기 위해서 상수 사이에 사용하는 기호는 무엇인가요?
        - `,`
    - `enum`으로 선언한 클래스는 어떤 클래스의 상속을 자동으로 받게 되나요?
        - `java.lang.Enum`
    - `enum` 클래스에 선언되어 있지는 않지만 컴파일시 자동으로 추가되는 상수의 목록을 배열로 리턴하는 메소드는 무엇인가요?
        - `values()`